# 铭记历史，勿忘国耻

历史就是一张白纸，如果我们不去书写与记录，就是把机会交给别人篡改。

很抱歉因为我不是最初的作者，以及作为一个游戏的可玩性，有很多地方不符合历史，而我也不能对之进行修改和完善。请各位体谅。

# 《一寸山河一寸血》游戏地图大厅介绍

## 历史1936年模式：
### 整体架构：
- 时间架构
  - 游戏1分钟，现实时间0:30 选人时期
    - 选择时间。出于对历史的尊重，我们无法将游戏设置为抗战开局送日本下海，同样也无法设计成逼着校长打出还原历史的操作。因此，校长必须是AI玩家。由AI打出还原历史的操作。
  - 游戏1分钟-5分钟，现实2:30 开战前夕
    - 备战时间，日军即将展开对中国的侵略，玩家要在此之前筹备好开战前所需物资。不推荐直接发展经济（可能会在下一阶段被打死）
  - 游戏5分钟-10分钟，现实7:30 战略防御
    - 战略防御阶段，该阶段日军将展开强大的攻势，发动淞沪会战，太原会战，徐州会战，粤北会战等多场战役
    - 在此阶段日军只会刷固定数量的甲种师团单位，不会进行刷兵
    - 日军每占领一个城市，会在该城市招募5个55s伪政府军队，以及一个甲种师团步兵，1个轻坦，1个火炮
    - 每拖一拖，就是拖一拖，虽然战略防御阶段日军兵力集中势不可挡，也不要随意的放弃前线
    - 在此期间，根据游戏胜利点需求，每击毙一个日军，给予政治点奖励。无法击毙日军可以寻找伪军找到机会
    - 第一个危险期：经济发展回本大约需要8分钟，而日军从5分钟开始进攻，3分钟的空档期可能会导致日军直接胜利
  - 游戏10分-25分，现实37:30 战略僵持
    - 战略僵持阶段，该阶段日军战线拉长，兵力分散，随着物质不足日军数量逐步减小
    - 游戏进行到此阶段，即度过了第一个危险期，玩家需要在此阶段发展经济
    - 在此阶段的重要决策在于经济发展：
      - 发展过早，日军属性逐步提升，可能会突破阈值使得玩家战败
      - 发展过晚，若无力反攻，当东南亚历史事件触发时，日军胜利点峰值可能会导致战败
    - 特别的，在此期间，玩家若已经光复境内，使得抗战势力恢复至918之前，则游戏直接胜利。否则进入第三阶段
  - 游戏25分-35分，现实57：30 战略反攻
    - 战略反攻阶段，该阶段日军与美国开战，兵力进一步减少
    - 抗战作为同盟国的一员，需要解放整个大陆才能胜利
  - 游戏35分及之后，现实一小时之后 日本投降
    - 若游戏发展至该阶段，代表难度过高或者玩家实力有限，也有可能是玩家想尝试某种奇怪的玩法？
    - 日本主动投降，玩家胜利，历史线收尾
    - 玩家可以选择拒绝日军投降，在此基础上，日军将恢复开局的战斗力（1946年滞留国内的日军），玩家需要占领包括日本在内的整个地图才能结束游戏
    - 由于该选项并不符合历史，所以暂未设计日军本土防御
- 选项架构
  - 难度选项：影响日军的数量，与血量
    - 10%难度：500人口（按照比例，若10难度无法帮助玩家了解游戏机制，可能降低至300人口）
    - 30%难度：600人口，适合玩家体验
    - 50%难度：700人口，难度逐步增加
    - 70%难度：800人口，难度很大
    - 100%难度：900人口，难度非常大，设定上是还原历史的难度
    - 150%难度：1000人口，难度非常大，日军的压力将使得玩家连发枪的钱都掏不出来
  - 日军胜利点难度：影响日军胜利点需求，以及前期阻击日军的政治点奖励
    - 350：大约华北，浙江一代，寸土不能让。战略防御阶段击毙日军奖励8政治点
    - 420：战略防御阶段击毙日军奖励7政治点
    - 470：战略防御阶段击毙日军奖励6政治点
    - 560：日军历史上实控胜利点数，历史上日军将能占领的领土都占领了，游戏中也是.战略防御阶段击毙日军奖励5政治点
    - 630：战略防御阶段击毙日军奖励4政治点
    - 700：战略防御阶段击毙日军奖励3政治点
    - 770：战略防御阶段击毙日军奖励2政治点
    - 控制全国：日军控制全国后玩家战败，战略防御阶段击毙日军奖励1政治点
    - 三月亡华：日军触发胜利点且占领全图，即日军几乎不可能胜利，无政治点奖励
- 游戏内核
  - 历史是人民的历史。如果说人就是变量，位高者的个人意志会使历史的走向魔幻，那么使用大数定律，历史的最终走向就是人民的数学期望，历史就是人民的历史。
  - 由此，凡是游戏与历史不符的地方，必定是对历史的解读只是浮于表面，没有涉及到历史本质。只要深入，触及到了本质，那么游戏中，无论是AI的决策，还是玩家的决策，一定会贴合历史实际情况。
  - 游戏平衡逻辑基于数学方法，从宏观的角度上，对于游戏中的大量单位，进行概率估计，从而平衡数据。
    - 即游戏单位越多，AI的决策就一定符合历史。由于星际本体1500单位限制，可能需要更换游戏引擎才能进行突破。本地图通过数学等效的方法，使得玩家是10家300人口部队对峙900人口日军，每3个抗战兵对抗1个日军。期待玩家控制3000人口的军阀与数万人口的日军激战。
    - 游戏的数值平衡基于AI对决与数学计算，根据AI的行为，计算所需数值。如铁路网火车站的火车移速时间，AI自动修建铁路距离等数据，是数值分析计算后得到
    - 游戏的操作空间基于临界。在马克思主义中，有这样一个理念：劳动创造价值。那么对于一件事是否有意义，是否有成就感，应该取决于：
      - 这件事，做了，就能成功，否则是好高骛远，毫无意义
      - 这件事，不做，就会失败，否则是理所应当，没有意义
      - 正是因为做了，就能成，不做，就不能成，所以做与不做，做的程度决定了成与败，这就是有意义，成就感。
    - 因此，游戏中，玩家不抵抗，校长就会非常极限的还原历史，丢掉胜利点；炸开花园口伤害了人民且没有拖延到日军。玩家不抵抗，就会在游戏进入到战略僵持阶段的前夕战败。玩家抵抗了，校长就能坚守胜利点；虽然依然要伤害花园口的人民，但是将有效迟滞日军，使得玩家可以在徐州阻击日军。
    - 而产生临界的办法，是大数据。因此校长开局具备1500经济，所有军阀的经济之和可能也就不过如此。玩家虽然可以改变自己的经济，但是在整体上看也就非常微薄，就如图战争债券的经济系数一样。虽然有用，但不多。虽然不多，但有用，星星之火可以燎原，积少成多将是滔天巨浪。
    - 目前星际争霸地图《一寸山河一寸血》即是该内核下的产物。有了数值与架构，再期待算法的更新，未来可期。

有的人，对历史敬而远之，对历史上的很多东西是如此的崇拜，但是一旦让他去了解，就百般推辞。这样解决不了任何问题，既不知道前因，也不知道后果，过去惨痛的教学会在将来继续重演。而有的人，对历史十分热爱，想理解一件事的前因后果，以及从中学到东西改变自己，他们却缺乏一个平台，去进行实践认知再实践。虚拟实践是实践的一种派生，《一寸山河一寸血》希望为这些充满力量的人，提供一个实践认知再实践的办法，让他们向着正确的方向前进，而不是被错误的表象所蒙蔽，莫名其妙的熄灭了心中的火，最后反而过的更加艰难，再来一句这就是生活并且浇灭其他人的火。

## 关于未来

无论是星际争霸2本身单位数量的限制，还是也许我们需要一个这样，向国际宣扬我们血泪的历史，的一个游戏，我们可能都需要考虑换一个引擎去制作。为此，我们需要：

- 用数学知识，用大数定律，用最大似然估计，用成百上千的单位，以有可能的情况推进游戏进程发展。
  - 让玩家可以在AI的战略对决中，作为一个士兵，一方面满足自己游玩的快感，另一方面也使得游戏整体局势依然是那样。但是玩家的微操将帮助AI打破这临门一脚，反败为胜。
  - 让玩家可以在AI的辅助帮助下，作为一个指挥官，只需要F2A，操作简单，虽然缺少了微操那一点点局部加强，但是丝毫不影响在战略的规划下，积极的抗战改变消极抗战导致的历史。
  - 让微操既有意义，因为可以帮助AI触碰战术上的临界，又无意义，因为改变不了战略上的部署。让玩家既可以从单个单位感受战争的残酷，又可以从整体阵营中感受历史的必然，充满信心。
- 用理论创新，用转移矩阵描述玩家的决策，用深度学习确定转移矩阵的参数，用更加深入，触及问题本质办法解决游戏性。
  - 哪有什么游戏性与历史性的冲突，历史是人民的历史，每一个人做的每一件事都是有道理的，游戏性与历史性的冲突，无非是对历史的解读不够深入，或者方向错了，才使得游戏与历史的发展不同。只要考据的足够深入，在大数定律，最大似然估计，数学期望下，那么AI的决策，就是人民的决策。
  - 为此，作者需要准备论文，探究这样一些方法：
    - 探究使用转移矩阵，深度学习的办法训练AI，使得PVE与PVP尽可能接近，让玩家感受人民的智慧
    - 探究大量RTS单位的导航算法，使得游戏可以容纳数万个单位运动
##### 因此，后续星际争霸中《一寸山河一寸血》地图需要玩家更新，就如游戏中大伙相信团结的力量，会自发的互相配合，相信现实中大家也会自发的更新完善地图。